People of the Book presents
The Quran as an educational tool
Hello. I'm Dr. Ofer Grossbard
a psychologist
ومن الآن سأتحدث باللغة الإنجليزية
قبل عشر سنوات
استلمت مجموعة من الطلاب البدو المسلمين
للاستشارات التعليمية
طلب مني تعليمهم علم النفس التنموي
عن فرويد وإريكسون
دخلت الفصل وبدأت بتدريسهم
خلال الاستراحة ، جاءتني إحدى الطالبات وسألتني
هل تريد أن تسمع الحقيقة يا أستاذ؟
قلت: بالطبع
قالت لي
لا شيء مما تعلمناه سوف يساعدنا
كان اسمها بشرى
سألتها: بشرى، لماذا؟
قالت: الأمر بسيط للغاية
في عملي كمستشارة
قد يأتي أحد الوالدين ويقول لي
دخل الشيطان طفلي
هل تعتقد أن كل هذه الثرثرة النفسية ستساعد؟ لن تساعد
سألتها: بشرى، ما الذي يمكن أن يساعدك؟
قالت كلمة واحدة فقط
القرآن
للدرس التالي، جئت مع القرآن
لقد ترجم إلى العبرية، فاشتريت الكتاب
ثلاثون جزءاً في اللقرآن, خمسة عشر طالبا
معظمهم من النساء المسلمات المتدينات
محجبات
قسمت الأجزاء وأعطيت كل طالب جزأين
وطلبت منهم ان يستخرجوا من كل سورة
الآيات النفسية والتعليمية
تلقيت 330 آية جميلة من القرآن
حول احترام الآخر,
العلاقات مع الأصدقاء وأفراد الأسرة
القرآن غني جدا
في العلاقات الإنسانية
العديد من الآيات تتعامل مع العلاقات الإنسانية
كيف تتصرف مع الآخرين
طلبت من الطلاب كتابة قصة قصيرة
ترافق كل آية
تشرح كيف يمكن للمدرس أو أحد الوالدين استخدام هذه الآية
لنقل الرسالة للطفل
مرة أخرى، تلقيت 330 قصة رائعة
فقط البدو يعرفون كيف يرونها
قصص مثيرة، ملونة
على سبيل المثال يقاتل طفلان في الفصل ويقول المعلم
آية من القرآن ومن ثم هناك هدوء
لا مشكلة، لقد تم حل كل شيء
أضفت إلى كل قصة
شرح تعليمي نفسي بسيط للغاية
هذه هي الطريقة التي ظهر بها هذا المشروع
تم نشره ككتاب
لكن الطلاب قالوا إنهم لم يوافقوا على نشره ككتاب
بدون مقدمة
من شيخ واحد او اكثر
لماذا؟ قالوا إنني يهودي
وفيما يتعلق بالتعامل مع القرآن
هناك خطورة كبيرة جدا بالنسبة لنا أن نظهر في كتاب
مثل هذا دون موافقة الشيخ
وجدنا أربعة شيوخ معروفين
كانوا على استعداد لكتابة مقدمات لطيفة للكتاب
يولي تمير
وزيرة التعليم في ذلك الوقت
كتبت أيضا مقدمة
وهكذا ولد المشروع
ومثل إسرائيل في مؤتمر رئيس الدولة في عام 2008
هكذا بدأت القصة
What were the reactions in the Arab world?
كان هناك نوعان من ردود الفعل
في العالم العربي
كان هناك مجموعة من الناس، مثل جامعة الأزهر في مصر
وهو مركز ديني للمسلمين
لا تريد حتى قراءة الكتاب
قالوا إنه إذا كتبه يهودي، فلن يكون جيدًا
ولكن كنت راضيا جدا
عندما سمعت ردود فعل مختلفة من أماكن أخرى
خاصة من وسائل الإعلام:  قناة الجزيرة،  قناة العربية
جريدة المدينة في السعودية
قناة MBC
فعلا العديد من وسائل الإعلام العربية كتبت
مقالات إيجابية وداعمة
عن هذا المشروع
ثم كنت سعيدًا أن في يوتيوب
كانت نسة المؤيدين مقابل المعارضين 30:1
كان مقطع فيديو على اليوتيوب حملته وزيرة التعليم
What is the importance of reading the Quran from an educational perspective?
هذا سؤال جيد جدا
يمكنني وصف ما حدث لي
حتى تلك اللحظة لم أقرأ القرآن أبداً
لقد فوجئت للغاية
باكتشاف العديد من الآيات الجميلة
خاصة فيما يتعلق بالآخر
هذا يختلف عن الكتاب المقدس اليهودي
الذي يحتوي على العديد من القصص الجميلة
لكن القرآن يركز على العلاقات
كان لدي اراء مسبقة عن القرآن
كان هناك إرهابيون نقلوا عنها قبل هجماتهم
هناك تهديدات
بقتل
كل الكفّار
كما مذكور أيضا في الكتاب المقدس
لكنني لم أكن أعرف أن هناك الكثير من الآيات الإيجابية في القرآن
حول التربية، حول العلاقات
هذا ما قدّمه لي هذا المشروع
video and production: Elhanan Miller